〝ジンウォン高校〞
先生は
僕が知る
唯一のいい大人でした
誰もが僕を見捨てたけど
チェ･ガユン先生は
見捨てなかった
僕は…
チェ･ガユン先生を
愛してました
どうぞ
部屋が真っ暗だな
ほら
どうも
１人の時ほど明かりをつけろ
浅漬けキムチを作った
酸っぱくなるから冷蔵庫へ
こんなに誰が食べるんだ
これ…
どうした
ほどけない
漏れ防止だ
漏れそうにない
お茶でも？
お父さん
行為に感情が混じると
暴力になる
私に“娘を忘れろ”などと
言わせるな
はい
メシがまだだ
浅漬けを食べよう
パックご飯でも？
義理の父親に
そんなのを食わせるのか？
前に俺にも出したでしょ
おこげがいいんだ
まったく
米を買ってきます
ないのか？
インスタントのおこげなら
ありますよ
いや 私はただ…
パックご飯で作る
炊きたてが食べたい
じゃあ…
レトルトばかりだ
教権局の支持率が
初めて50％を越えました
鉄槌教師
次期大統領候補として
チェ･ガンソク長官の
支持率が急上昇しました
〝チェ長官の
好感度が上昇〞
国民の不満を解消したと
評価されています
一方で教権局は
報復集団だというレッテルを
拭えていません
中核メンバーは
死亡した教師の遺族であり
恐らく…
おいしそうだな
家で沸かさないのか？
面倒だし ここで入れて
帰ると完璧です
俺が おごるって
上司との食事は
仕事のように感じます
独り言です
みんなに聞こえてるのに
独り言だと？
僕は ここで
降りてもいいですか？
どうした　予定があるのか？
お二人と一緒にいると
何か起きて
帰る時間が遅くなり…
待て　あいつらは何だ
車を盗むようです
通報を
いや
制服を着てる　我々の仕事だ
これを持っててください
僕は どうすれば？
待機
このカップ麺…
僕は帰って
グラフィックボードを…
どうしたんだよ　しっかり
よっしゃ　ざまあ
やったな
おい 行くぞ
行け
ストップ
止まれ
誰だ
降りろ
おい どけよ
あれ？
何だ
水鉄砲でお遊びか？
どけよ
降りろ
行くぞ
止まれ
行くって言ったからな
もう知るか
どけ　見えないよ
止まれ
スパイダーマンかよ
しっかりしろ
ねえ
教権局の監督官だけど
何してるの？
教権局か
どけ どけ
ご無事で？
あのガキども
邪魔だ
バカ野郎
レッツゴー
ゴー
あいつら
突っ走れ
私は？
マジかよ
つかまれ
アチチ
マジ ウケる
運転が うますぎる
かわすぞ
つかまってろ
何だ？
生きてたのか
撃ち込め
おい
止まれ
みんなで撃て
クソ熱い
まったく
今日は最高だ
当たった
発射！
あいつらめ
走れ
バン バン！
どうにでもなれ
まだ来てる？
あれは何だ
何だよ
まずい
踏み込め
やばい　運転が最高だ
まだ それを？
腹ペコだと言ってたので
こぼれてる
おい
車を止めるんだ
嫌です　止めません
止まるもんか
うせろ
こら　中指を…
気をつけて
勝ったか？
どけ
突っ込むぞ
何なの？
何を考えてるんだ
手を離して
お前らは何だ
“触法少年”
何？
14歳
警察だ
“仁川　江華(インチョン カンファ)警察署”
しっかりして　大丈夫？
あちらの方が
自転車を投げて…
大丈夫？
しっかりして
酒を飲んだんです
３本くらい飲んだよな
もっと飲んでた
俺たちが悪いと思ってる
友達ですってば
そうだ
だよな
本当に友達？
友達です
だから ほっといて
ほらね
超仲よしだもんな
うるさい
窃盗に無免許運転
道路交通法違反だぞ
すみません
だけど 興味本位で
乗っただけです
ホルモンのせいで
暴走しました
そういう年頃なんです
それなりのことをしたと
反省してます
すみません
すみません！
それが反省してる態度？
ハンリム　よせ
処罰されないと分かってる
そのとおり
何度も ここへ来てます
触法少年は
“分からなかった”と言えば
捕まらないと
よく分かってる
動くな
家族には？
到着が遅れるそうです
担任が来てくれます
引き渡せ
はい
課長
このあとは？
重大事件なら
保護処分になりますが
今回は補導で終了です
学校もお手上げらしいです
いらした　ぜひお話を
先生　どうも
〝身柄引き渡し確認書〞
失礼します
明日 朝イチで職員室へ
話をしよう
どうも
お疲れです
ありがとうございます
帰ります
頼んだぞ
お元気で
あの挨拶
私も いまだに慣れません
教権局の方とか
はい　ナ･ファジンです
失礼
お二人の調書を
取らせてもらいます
あいつらが通報を
何で？
児童虐待です
最近はアプリから
通報できるので
私が教育すべきなのに
すみません
先生が謝ることでは
恥ずかしいですが
学校も めちゃくちゃです
大人は何もできないと
よく分かってます
校則で対処は？
“触法少年”を連発する輩(やから)に
通用するか？
中学校は義務教育なので
退学もさせられませんね
少年に やられたのか？
はい
“触法少年”は
天からの特権と聞いたが
特殊部隊を出ていても
かなわんか
あれは？
あいつらが無敵の14歳です
バイバイ
じゃあな　バイバイ
実に面白い
ヒョンジン中学校？
はい
明日から行け
チョン･スンジン
なんで挨拶しないんだ
俺が殴ったか？
いや
殴ったよ
早いな
どうも
君の名前は？
チョン･スンジン
スンジン　教室へ
リュックを置いとけ
真面目なんだな
少しはサボったほうが
みんなも息をつけるだろうに
教権局は違うな　本当に来た
プレゼントをくれたから
お返しに来たんだ
お返し？
今から調べたいんだが
時間はあるか？
〝教育部〞
今から調べたいんだが
時間はあるか？
いいえ
忙しい？
冗談です
いいよな
よし　相談室へ
相談室へ
サボれるぞ
〝供述書〞
教権局を動かした
有名になれる
サインを考えてない
これは？
調査するんだ
分かったぞ　時間稼ぎでしょ
図星だな
俺たちを集めて
昨日のおばさんが
被害者を調べてるんだ
まるで名探偵コナンだな
なら 自白しろ
好きに やればいい
〝立ち入り禁止〞
ここでの話は他言しません
４人が悪さしてるのを
見たことは？
ありません
仲よくないので
何も知りません
もう終わりに
よく分かりません
ありません
あの…
調査を頼まれた生徒ですが
ミン･ジウンたちと
行動していたようです
ただ 友達ではないと
つまり？
それ以上は黙ってます
ユンジンは どこに？
席に いません
そこは？
ゴミ置き場です
別の場所を見ましょう
群れて行動する悪賢いヤツは
建物から適度に離れていて
管理人が行き来する所を
アジトにする
教師より扱いやすい
そういう条件を考えると…
ここは？
どこ？
体育館の隣に独立した建物が
ここだと思う
これを見て
こちらです
どこかに鍵があるはず
中にいる？
必要ない
何するんですか
“保健室”
もらいますね
なぜ ロッカーに？
ミン･ジウンの仕業？
昨日は何を？
お酒を飲んだ
酒臭くなかった
お酒を飲んでないのに なぜ
酔って見えたのか
バッグを見ても？
嫌です
優しく…
これは薬？
サプリです
そうですか
１つ もらいます
残業続きなので疲労回復に
だめです
あなた自身も
飲んだら だめなものでは？
昨日は これのせい？
薬のせいですか？
オ･ユン！
かわいいじゃん
チークのせい？
目立つ？
すごく　人気者みたい
だね
少し痩せなよ
私は無理だけど
あんたは
ウォニョンになれる
成長期だからか
食欲が止まらない
動画を見て思った
やっぱり？
ダンスの動きが鈍い
じゃあ 今日から
ダイエットを始める
それ 300回は聞いた
やな感じだな
〝おなかすいた
ペコペコだ〞
昼メシは？
もしかして貧乏？
違う　ダイエット中なの
痩せたら かわいい
そうかな
でも 食べたほうがいいぞ
なあ
試すか？
20キロ痩せた人から
盗んできた
57キロから37キロになった
アイドルも飲んでるから
平気だよ
１錠で分かるはず
見ろよ　ハートだ
かわいい
見てろ
入れるだろ
痩せたら 何かおごって
やめとけ
飲むよ
〝女子中学生の
ダンススキル〞
ユンジン
動画 かわいかったぞ
痩せたから？
本当に？
薬をもっと試す？
まだある？
もちろん
ハート
あの薬 もっともらえる？
手に入るけど
タダじゃ無理だな
値段は？　いくら？
３万ウォン
５万ウォン
よし　超ナイス
クソッ
ねえ
薬をもらえるかな
でも 今はお金がないの
物乞いかよ
冗談だよ　ビビった？
ビビった？
そうだな
カネがないなら
バイトしろ
運ぶだけだ
その頭は飾りか？
薬を渡してカネをもらう
ただのギブアンドテイクだろ
使えないな
ユンジン
お前は裏切らないよな
売上金を
２万アップだ
２万も？
売れないかも
金魚の脳みそか？
値上がりしても
お前は買ったろ
返事は？
あの…
もう やめていい？
つらいし怖くて…
おい クソッ！
薬をよこせ
薬だよ
もう必要ないってことだろ
５万が消えた
チャンスをやろうか？
もったいない
何なんだ
ちゃんとやれ
いいな？
〝スクールポリス
通報箱〞
早く出ていけ
ごめん
警察官がいるだろ
出ていく
ジウンは終わったな
捕まったら どうなる？
転校してほしい
本当だよ
退学になるかな
誰が通報したんだ？
誰か知らないけど
ありがとう
熱は高温の物体から
低温の物体へ移動する
方法は３つだ
まずは伝導を学ぼう
サムギョプサルを
よく食べるよな？
高温のプレートに
肉が触れると
その肉の粒子が
活発に動き始めて
順番に伝達するんだ
おはようございます
席に着け
授業を続けるよ
このクソ女
通報しやがって
ユンジン
お前の手紙のせいで
取り調べを受けたけど
補導だけで済んだぞ
捕まると思ったのか
ありえない
残念だな
触法少年だから
刑務所には行かない
入れ
休んでろ
ジウン
開けてよ ジウン
私が間違ってた
ここを開けて
ジウン
間違ってたなら
罰を受けろ
そうだろ
記念写真を撮ろう
腹へった　何か食べよう
何にする？
トンカツ
トンカツ？
今の話を
証言してくれますか？
でないと…
やめて
教権局は違う？
担任も学校も
警察さえ何もできなくて
ジウンは戻ってきた
“これでやめるはず
きっともう終わる”
そう思ってたのに
傷つくのは私だけ
私が死ぬまで終わらない
教権局は違います
被害を受けた生徒に
真剣に向き合う
だから信じて
私が守る
先生
〝くたばれ〞
順調に悪事を重ねてるな
〝上腕二頭筋〞
恐縮です
暴力や いじめだけじゃなく
薬物を広めてます
生徒たちを薬漬けにし
売人に仕立てて稼いでる
本当か？
問題になりますか？
なるのか
知らなかった
でも 触法少年というのは
いろいろ経験して
分別を養うようにと
国が学びのチャンスを
与えることですよね
悪知恵も ほどほどにしろ
我慢の限界だ
そうですか
でも やめられない
お金が必要です
あと１年したら やめる
マジで約束します
分かりましたよ
気に入らないなら
どうぞ
刑務所に ぶち込んで
やれるなら
できないぞ
怒った？
頭きた？
イライラ？
ムカつく？
来るなよ
お父さん
ようこそ
よくできました
おい 後ろに座れ
ナメやがって
覚悟しろよ
いらっしゃいませ
来るな
ハンリム
どうした
久しぶり
来るな
くたばれ
ミン･ジウン
暴行に合成麻薬の取引
生徒を使った流通
教育権の侵害
学校を地獄にした行為を
確認した
よって これより…
覚悟しろ
どこに向かってるんだ
知るかよ
どこに行くんだ
お疲れさま
降りて
何だよ　ここは？
“やり直せます”
韓国唯一の少年刑務所へ
ようこそ
刑務所？
触法少年でも
教権局は刑務所送りにできる
準備できました
オーケー　行こう
車を頼む
こんにちは
“教育部 調査協力”
長官
大丈夫なんでしょうか
責任は取ります
14歳未満を保護する理由を
よくお分かりでしょう
少年刑務所から
情報が漏れたら
越権行為だ人権侵害だと
騒ぎになります
だから見過ごすんですか？
“間違ってるぞ”と
叱る大人が１人はいないと
お願いします
〝ミン･ジウン〞
名前は？
ミン･ジウン
アクセサリーは外して
いつ家に？
〝身体検査〞
足を乗せて
パンツを下ろせ
〝肛門検査〞
少し後ろへ
パンツをはいて次へ
乗るんだ
パンツを下ろせ
もっとだ
もう少し
しゃがめ
尻を上げろ
パンツを下ろせ
クソッ
〝明るい未来を開く
希望の矯正〞
姿勢を正せ
これより 君たちは
受刑者と同じ生活を送る
同じように義務教育を受け
教権局の方針に従い
奉仕活動を行う
異議がある者は我慢しろ
移動
来なさい
移動だ
新入りだ！
おい クソガキども
“反省の姿勢”
ここでクソを？
共同生活に関しては
イム監督官が指導する
好き勝手しやがって
あちこちにチクるからな
おじさん おばさん
覚悟はできてる？
うるさいな
帰してくれよ
ここを出る方法はあります
私に勝つことです
何て？
イム監督官　任せたぞ
来い
１人にするのは…
監督官
いくら子供とはいえ
４対１ですよ
心配では？
もちろん　心配だ
あの４人がな
クソッ
びっくり
痛い　痛い
受刑者が暴れた時
制圧のための暴力は
正当化される
つまり あんたたちを
正当に潰せるってこと
痛い 痛い
めちゃ痛い
悔しいなら相手する
悔しがって
かかってきな
６時半に起床
30分間 点呼が行われ
７時から朝食です　そして
３時間は 皆さんの
好きな科目を学びます
13時に運動と診療
14時に特別活動があります
体力訓練と清掃のあと
コンピューターを学びます
あくび禁止
ペンで遊ばない
イム監督官
ポン君 了解
運動場に集合
20秒だ　何秒？
叫べ
ＳＳＤ(エスエスディー)とは何か
不揮発性メモリです
イム監督官
運動場に集合！
左 左 左
残り10秒
見えない
終わり
４ ３
２ １ ０ 終わり
運動場に集合！
勉強したい
今日中に全部 抜くように
これが精いっぱい？
今日中なんて
手早く やりなさい
何をやってる
しっかり 前に進め
暑いな
めちゃくちゃ暑い
手が痛い
早くしろよ　どけ
何を見てんだ
どけ
やばい　赤いラベルだ
だから何だ
殺人犯だよ　たくさんいる
殺人？
怖すぎるだろ
思いどおりにいかないか？
触法少年が通じるか試せ
俺も気になる
配膳中止
最初に食事をもらうのは
触法少年たちだ
ふざけんな
遠慮します
行け
お前から
通してやって
行け
早くしろ
早く
さっさと動け
早くしろ
クソッ
好物のソーセージをやろう
触法少年は育ち盛りだ
ソーセージを
たくさん召し上がれ
ソーセージがなくなった
クソッタレ
みんな　理解してくれ
触法少年たちだ
みんなはキムチ
切り干し大根…
クソガキめ
スープもある　食べてくれ
スイカだぞ
ほら 食えよ
チクショウ
やるのか？
全部やれよ
なんで こんなこと
何なんだ
皿洗いです
油がひどいと
刑務官が言ってたので
丁寧にお願いします
急いでやらなきゃ
米粒が くっつきやすい
こうして こすれば
しっかり落ちます
始めてください
いつまで ここに？
メソメソするな
お父さんから
何の連絡もない
知らないんだ
ありえないだろ
ここにいるのは
ありえるのか？
お父さんが許さないぞ
クソッタレどもめ
知らせる
ここにいると
親に知らせよう
どうやって？
何か方法は…
仕事が たまるよ
汚いな
ごめん
ふざけんな
イライラしてんだよ
いいか　俺のほうが
ずっと年上だぞ
敬語を使えって？
やなこった
ビビってる
それで どうするつもりだ
ジウン
やめろ
おい ジウン
出ろ
この野郎
離れろ
出てこい
作業班長　何があった？
転びました
殴られたんじゃ？
いいえ
むしろ助けてくれました
俺は…
ありがとう
この恩は返すよ
いや…
ミン･ジウン
さっきの班長だが
殴ってないな？
班長だけは
絶対に手を出すな
なぜですか？
まずいことになる
キム･スギョムを
知らないか？
いじめの被害者だった
加害者たちを殺したんだ
ひとり残らずな
うせろ クソ野郎
うせろって
あいつ やばいぞ
ニュースで騒がれてた
ほら 加害者殺しだよ
殴ってないならいい
今後は近づくな
ありません
スプーンが消えたため
検査する
それで武器を作ったり
自傷行為に
至ることもあるので理解を
調べろ
あいつだ
手を頭の上に
ポケットに入れるのを
見ました
下がれ
振り向け　手を頭に
左です
これは…
これからは
慎重に発言しなさい
調べろ
元に戻れ
正面を向き 手を頭に
前を見ろ
壁について
何してる
手を頭に
どけ
俺は最高刑を受けてるから
殺しても変わらない
1397　離れろ
入れ
ここは地獄になるぞ
必ず見つけるから
俺と かくれんぼしよう
動くな
俺みたいなのは大勢いる
みんな　そうだよな
なあ 俺の言うとおりだろ
〝教育部〞
人権侵害の主犯
教権局は謝れ
謝れ　謝れ！
人権侵害の主犯
来た
長官　お待ちを
待ってください 長官
止まって
チェ長官！
お待ちください
長官
出てこい
待ってください
ちょっと待って
どいてくださいよ
待って
聞いてください
本当に息子たちを刑務所へ？
そうです
幼い子をどうして？
いずれ入ることになるので
校外学習を
本気で言ってるんですか
保護者の許可なく
勝手すぎる
連絡したら許可しましたか？
連絡すべきです
まったく　あきれた
〝人権侵害の主犯〞
おかしくなりそう
よくも くどくどと
息子たちが何をして
どこへ連行されたか
書けばいいのに
何だと？
信じられない
随分と自信があるのね
長官の座から
引きずり下ろすから
覚悟して
長官なんて特別でもないわ
いや　もういい
マスコミに暴露して
国会へ行こう
いいわね　そうしましょう
明日 学校へ来てください
何よ　言いなりになれと？
子供に会える最後の機会です
お好きにどうぞ
どういうことですか
最後って？
何が最後なんだ
長官
〝法務部〞
入れ
お父さんだ
お父さん！
ウジン　かわいそうに
なんてこと
その服は何よ
正気か
ねえ ちょっと
なんて格好をさせてるの
それに ひどいことを
したようね
皿洗いまでさせて！
それと 殺人犯が
同じ場所にいるとか
人間とは思えない
たった14歳の子を
刑務所に入れるなんて
触法少年だぞ
さて
これは何でしょう？
一体 何です？
言ってみろ
ただのダイエット薬だよ
頼まれて手に入れただけ
何が問題なんだ
ちょっと
何するのよ
何なの
何よ　どうしたの？
飲み込んだ
もう…
どうしよう
なんで？　どうしたのよ
ただのダイエット薬だろ
どうしたのよ
お母さん
ただのサプリだ
その辺にしろ
サプリ？
クソッ　やられた
飲んだら まずいんだな
お母さん　死ぬかと思った
同じ形をしたこの薬は
フェンテルミンを含む
合成麻薬です
友達に飲ませてました
知らなかったんだ　本当だよ
お母さん
“知らなかった”と
触法少年だもの
どういうことになるか
子供には分からない
だから 大人が
保護しようってことでしょ
ねえ そうでしょ
子供です
ポン君
ご覧ください
これらは
友達に薬を売った証拠です
〝配送先〞
こうして
5000万ウォンを稼いでます
驚きますよね
〝口座残高〞
保護すべき触法少年？
〝加害の証拠〞
ええ
では 被害者たちは？
誰が守るんですか
知らなかったんだもの
今からでも
教えればいいでしょ
示談金を用意しましょう
被害者へ補償を行う
あとは 嘆願書を出せば
いいですよね
必要なことはしますから
どうかお許しください
未来ある子供たちなんですよ
チャンスを与えるべきでしょ
うるさい！
“他人を傷つけるな”
“苦しめてはいけない”
親が教えるべきことだ
親でなければ学校が
学校でなければ
社会が教えるべきだ
誰もできないから
我々が介入した
教権局が教えようと
過ちを犯したら罰を受け
被害者より
平然としていてはいけない
そうやって責任を取るんだ
何とかしてよ
黙ってて
反省してるようです 先生
すみません 長官
もうしないわよね
はい
ごめんなさい
もうしません
本当に反省してます
許してください
どうかチャンスを
お願いします
やっと反省したな
でも 君たちを許すのは
我々じゃない
４人とも…
絶対に許さない
みんなのせいで
毎日つらかった
怖くてたまらなくて
息もできないほどに
私にとって学校は
地獄だった
地獄になるぞ
必ず見つけるから
俺と かくれんぼしよう
なんで私が逃げるの？
私も学校に通いたい
卒業したいの
何を言ってんだ
俺は触法少年だ
殺してもいいんだよ
ジウン
子供たちを釈放しろという
皆さんの要請は
正式に棄却します
そんな…
棄却だなんて
どうしてだ
少年刑務所に連れ戻します
そんな… 嫌だ
お父さん
嫌だよ
お母さん　助けて
お母さん
私の息子が！
ジウン
その子を放してよ
ありがとうございます
今後 触法少年は
教権保護局が指導します
机上の空論をしている間に
70年が過ぎ
法律は変わらず
少年犯罪が増えました
そして 善良な生徒が
苦しんでいます
今こそ変えるべく
教権保護局が立ち上がります
法律に触法少年がいようと
教育には存在しません
やあ　坊っちゃん
チクショウ
入れ
過ちを犯したら罰を
すみません
入れ
被害者の苦しみを知れば
学びになるだろう
入れ
いつまで ここに？
触法少年でなくなるまで
そのあとは
法的に責任を問われる
ユンジン　悪かったよ
ユンジン
二度としないから
開けてくれ
ユンジン
お疲れ
とんでもない
いただきます
これでいいのか？
はい
飲みたかった
そうか
助かったよ
僕から言いだしたことです
その代わり
約束してください
僕のような人間を
生ませないと
教権局なら できそう
飲んでいいですか？
触法少年
はい
ＢＳグループの
兄貴のことは？
話してません
よし　よくやった
でも 兄貴は用心深い
分かるな？
はい
じゃあな
日本語字幕　安河内 真純